Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em uma sala diferente. Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada.

Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?


Iria resolver da seguinte forma, iria ligar o primeiro interruptor, deixaria ligado por um tempo.
Depois ligaria o segundo interruptor e desligaria primeiro.
Iria verificar uma lampada, caso estivesse ligada, estaria conectada ao segundo interruptor, caso estivesse quente estaria conectada ao primeiro, caso não estivesse quente, é porque pertence ao interruptor que não utilizei.

Na segunda ida eu iria repetir com as duas lâmpadas que sobraram.